| :tiger:                    | :cat: | :dog: | :dragon: |
| -------------------------- | ----- | ----- | -------- |
| 455. [分发饼干](#分发饼干) |       |       |          |



# 分发饼干

- 链接
- code

> 假设你是一位很棒的家长，想要给你的孩子们一些小饼干。但是，每个孩子最多只能给一块饼干。
>
> 对每个孩子 i，都有一个胃口值 g[i]，这是能让孩子们满足胃口的饼干的最小尺寸；
>
> 并且每块饼干 j，都有一个尺寸 s[j]。如果 s[j] >= g[i]，我们可以将这个饼干 j 分配给孩子 i，这个孩子会得到满足。
>
> 你的目标是尽可能满足越多数量的孩子，并输出这个最大数值。

## 排序+贪心算法

为了尽可能满足最多数量的孩子，从贪心的角度考虑，应该按照孩子的胃口从小到大的顺序依次满足每个孩子，且对每个孩子，应该选择可以满足这个孩子的胃口且尺寸最小的饼干。

假设有 m 个孩子，胃口分别是 $g_1$ 到 $g_m$，有 n 块饼干，尺寸分别是 $s_1$ 到 $s_n$，满足 $g_i \le g_{i+1}$和 $s_j \le s_{j+1}$，其中 $1 \le i \le m$，$1 \le j \le n$。

假设在对前 i - 1 个孩子分配饼干之后，可以满足第 i 个孩子的胃口的最小饼干是第 j 块饼干，即 $s_j$ 是剩下饼干中满足 $g_i \le s_j$ 的最小值，最优解是将第 j 块饼干分配给第 i 个孩子。如果不这样分配，考虑如下两种情况：

- 如果 $i < m$ 且 $g_{i+1} \le s_j$ 也成立，则如果将第 j 块饼干分配给第 i + 1 个孩子，且还有剩余的饼干，则可将第 j + 1 快饼干分配给第 i 个孩子，分配结果不会让更多孩子被满足；
- 如果 $j < n$，则如果将第 j + 1 块饼干分配给第 i 个孩子，当 $g_{i+1} \le s_j$ 时，可将第 j 块饼干分配给第 i + 1 个孩子，分配结果不会让更多孩子被满足；当 $g_{i+1} > s_j$ 时，第 j 块饼干无法分配给任何孩子，因此剩下可用的饼干少了一块，分配结果不会让更多孩子被满足，甚至可能会因为少了一块可用的饼干而导致更少的孩子被满足

基于上述分析，可以使用贪心算法尽可能满足最多数量的孩子。具体实现是，将两个数组进行排序，对于 g 中每个元素 `g[i]`，找到 s 中未被使用的最小值 $s[j]$，使得 $g[i] \le s[j]$。

复杂度分析：

- 时间复杂度：$O(n \log n + m \log m)$，排序时间 $O(n \log n + m \log m)$，遍历数组时间 $O(n+m)$
- 空间复杂度：$O(\log n + \log m)$，排序所需空间

```c++
class Solution {
public:
    int findContentChildren(vector<int>& g, vector<int>& s) {
        sort(g.begin(), g.end());
        sort(s.begin(), s.end());
        int n = g.size(), m = s.size();
        int i = 0, j = 0, cnt = 0;
        while (i < n && j < m) {
            if (g[i] > s[j]) {
                ++j;
            } else {
                ++cnt;
                ++i;
                ++j;
            }
        }
        return cnt;
    }
};
```

